---
title: SD WebUI入门
date: 2023-12-23 08:19:01
categories:
  - 分类
tags:
  - 标记
cover: https://img.itwoow.com/python.jpg
feature: false
published: false
comments: true
image-auto-upload: false
---
1.  Stable Diffusion模型：就是选择Stable Diffusion的大模型，默认只有一个模型。格式一般是`SafeTensor`，放到SD根目录的`models/Stable-diffusion`文件夹，这是SD大模型的文件夹.
2. 功能列表：最常用的就是文生图，图生图，后期处理等
3. 正向提示词：正向提示词就是你的画图里面要包含的关键字
4. 反向提示词：Embedding（嵌入） 也叫 textual inversion （文本反转）。你的AI画图里面不能包含的关键字.
5. 迭代步数：Stable Diffusion生成图像所需的迭代步数。每增加一步迭代，都会给AI更多的机会去比对提示和当前结果，并进行调整。更高的迭代步数需要更多的计算时间。但高步数并不一定意味着更好的结果。当然，如果迭代步数太少，会降低生成图像的质量。一般20-30即可。
6. 采样方法：SD 中的采用方法就是一种从混乱到有序的过程，就像是一位画家从一张涂满颜料的画布上逐渐描绘出美丽的图画。这个过程需要重复多次，每一次都会让图片变得更清晰一点。采用方法就是决定每一次的绘画方式的规则，不同的规则会影响绘画的效果和速度。一般来说使用`DPM++ 2M Karras`或者`DPM++ SDE Karras`并把步数设为30，得到的效果是最好。
	- Euler a：10步开始成型，但20步时的五官还是有瑕疵，30步就没什么问题了。
	- Euler：10步开始已经不错，但五官有问题，20步已经没什么问题，往后看不出变化。
	- LMS：到30步还是十分抽象，色块较多。
	- Heun：10步开始成型，五官有瑕疵，20步效果没问题，30步主体细节上有变化。
	- DPM2：10步开始成型，五官有瑕疵，20步效果没问题，30步背景细节上有变化。
	- DPM2 a：都比较抽象，而且整体变化很大。
	- DPM++ 2S a：10步开始成型，20步和30步效果都不错，而且画面变化幅度不少。颜色饱和度较低。
	- DPM++ 2M：10步的色块还是挺严重，20步基本成型，30步的细节有了进一步的提高。
	- DPM++ SDE：10步开始定型，20步成型，30步背景变化和主体细节增加。
	- DPM fast：抽象派大师
	- DPM adaptive：10步已经做好了，后面变化十分微小。
	- LMS Karras：到30步还是有点挣扎。
	- DPM2 Karras：10步还是有点抽象，20步成型，30步的主体细节又有了变化。
	- DPM2 a Karras：10步还是很抽象，20步继续走样，30步成型但脸部还是有点崩。
	- DPM++ 2S a Karras：10步的脸和颜色都不对，20步开始成型，30步细节上又有了变化，整体颜色饱和度低
	- DPM++ 2M Karras：10步还是有点破碎，20步基本成型，30步在背景细节上有变化。
	- DPM++ SDE Karras：10步虽然颜色不对，但除了脸都挺成熟了，20步成型，30步细节进一步加强。
	- DDIM：10步成型，20步仍有微瑕，30步成熟。
	- PLMS：一个逐步迈向现实的抽象派大师。 